---
title: "Quidditch "
redirect_from: /node/267
excerpt: "Quidditch er et boldspil fra Harry Potter universet 2 hold dyster mod hinanden om at score mål imens de _flyver_ rundt på koste"
language: da
header:
  overlay_image: /assets/images/activity/267-0.jpg
  teaser: /assets/images/activity/267-0.jpg
categories: 
  - Konkurrence
  - Leg
tags: 
  - Konkurrence
  - Leg
aim: "det er et underholdende og anderledes boldspil, "
instruction: ""
preparation: "gøre banen klar:
- makerer banen, så man kan se hvor baskeren skal løbe rund og hvor den generelle bane er 
- lave og gemme små laminerende papirs stykker med gyldne lyn, der hvor søgerens rum er "
preparation_time: "1 time "
time: "10 minutter per. kamp "
where: "hal eller stort græs areal "
materials: "kegler - til markering af banen 
6 quidditch mål 
en fodbold
to bløde bolde
12 koste 
en masse små laminerende papirstykker med gyldne lyn  ca. 0,5 * 0,5 cm 
evt. elefantsnot til at sætte de gyldne lyn fast "
source: ""
solution: ""
gallery:
  - url: /assets/images/activity/267-0.jpg
    image_path: /assets/images/activity/267-0.jpg
    alt: "Quidditch "
    title: "Quidditch "
last_modified_at: 2014-12-11T09:40:11Z
---
**Startopstilling:**

- 7 spillere på hvert hold

 1 målmand (bevogter målene hele tiden)

 1 søger (løber rundt i et aflukket lokale tæt på Quidditch kampen og samler gyldne lyn)

 2 baskere ( befinder sig på hver deres sidelinje af quidditchbanen og kan kun løbe frem og tilbage)

 3 angribere ( spiller både angreb og forsvar og må løbe alle steder på banen)

 Alle spillere skal have en kost mellem benene under hele spillet og skal hele tiden have en hånd på kosten, undtagen søgeren

 Som hovedregel er quiddtich **ikke** en kontaktsport

 **Bolde:**

1 Fodbold - Tromleren

2 bløde bolde (en til hvert hold) - Baskernes bolde (kaldet smachere)

 **Igangsættelse af spillet:**

- Spillerne stiller sig i position på egen banehalvdel
- Kampen fløjtes igang
- Kampen vare 10 minutter
- Tromleren (fodbolden) ligger i midten af banen. Det hold der først får fat i den, når kampen fløjtes igang starter med bolden.

 **Spilleregler for målmanden:**

- Målmanden skal blive ved sine mål og bevogte dem hele tiden

 **Spilregler for søgeren:**

- Når kampen sættes i gang, begynder søgeren at søge efter små gyldne lyn i det tildelte lokale
- De bliver ved indtil de bliver udskiftet
- Når der skiftet ud, giver de de fundne lyn videre til den nye søger.

 **Spilleregler for baskerne:**

- De to baskere spiller sammen
- De skal skyde modstandernes spillere med deres egen bold.
- De må ikke gå ind på banen, men skal blive ude i hver deres side med mindre bolden bliver liggende på banen. I dette tilfælde må man gerne hente bolden, og gå ud i siden igen med den. Først når man er ude i siden igen, må man skyde.
- De må kun bruge deres egen bold
- Når man har bolden må man ikke gå

 **Spilleregler for angribere:**

- De tre angribere spiller sammen.
- De skal spille fodbolden til hinanden
- De må ikke gå med bolden
- De skal score i en af modstandernes tre ringe

 **Hvis man bliver skudt med en af baskernes bolde**:

- Hvis du rammes med en af baskernes bolde, imens du selv har fodbolden ( tromleren) er du _død_
- Man skal løbe ind og bytte plads med søgeren.
- du skal huske at aflevere din kost til den gamle søger, så personen kan overtage din plads

Hvis man har en udskifter på holdet skal den gamle søger bytte med udskifteren og udskifteren skal spille på banen i stedet for personen der blev skudt.

**Point i kampen:**

Hver scoring med tromlen giver 10 point.

Hvert gyldne lyn giver 1 point som tælles sammen efter kampen.
